" segir Ófeigur , " að oss frændum Odds sé þess unnt að kjósa hvort vera skal . Nú mætti svo til bera að undir þig kæmi gerðin . Vil eg þá að þú stillir henni . " Egill segir : " Satt segir þú og 9-ertu ert þú slægur karl og vitur . En þó verð eg eigi til þess búinn og hvorki hefi eg til mátt né liðsafla að standa einn í mót þessum höfðingjum öllum því að fjandskapur mun fyrir koma ef nokkur rís við . " Ófeigur mælti : " Hvern 6-viltu vilt þú helst til kjósa af bandamönnum ? 1-Láttu Lát þú svo sem eg eigi á öllum völ . " " Tveir eru til , " segir Egill . " Hermundur er mér næstur og er illa með okkur en annar er Gellir og hann mun eg til kjósa . " " Það er mikið til að vinna , " segir Ófeigur , " því að öllum ynni eg ills hlutar af þessu máli nema þér einum . En hafa mun hann vit til þess að sjá hvort betra er af að kjósa , að hafa fé og sæmd eða missa fjár og taka við óvirðing . Eða 2-viltu vilt þú nú ganga í málið , ef undir þig kemur , til þess að minnka gerðina ? " " Það ætla eg víst , " segir Egill . " Þá skal þetta vera fast með okkur , " segir Ófeigur , " því að eg mun koma hingað til þín af annarri stundu . " 9. Nú fer Ófeigur í brott og skilja þeir Egill . Reikar Ófeigur nú milli búðanna og er allhældreginn , er þó eigi svo dapur með sjálfum sér sem hann er hrumur að fótunum og eigi svo laustækur í málunum sem hann er lasmeyr í göngunni . Um síðir kemur hann til búðar Gellis Þorkelssonar og lætur hann út kalla . Hann kemur út og heilsar fyrr Ófeigi því að hann var lítillátur og spyr hvert erindi hans er . Ófeigur segir : " Hingað varð mér nú reikað . " Gellir mælti : " Þú munt vilja tala um mál Odds . " Ófeigur segir : " Ekki vil eg þar um tala og segi eg mér það afhent og mun eg fá mér aðra skemmtan . " Gellir mælti : " Hvað 6-viltu vilt þú þá tala ? " Ófeigur mælti : " Það er mér sagt að þú sért vitur maður en mér er það gaman að tala við vitra menn . " Þá settust þeir niður og taka tal sín í millum . Þá spyr Ófeigur : " Hvað er ungra manna vestur þar í sveitum það er þér þykir líklegt til mikilla höfðingja ? " Gellir sagði að góð völ voru þar á því og nefnir til sonu Snorra goða og Eyrarmenn . " Svo er mér sagt , " kvað Ófeigur , " að vera muni enda er eg nú vel til fréttar kominn er eg tala við þann manninn er bæði er sannorður og gegn . Eða hvað er kvenna þeirra vestur þar er bestir kostir eru ? " Hann nefnir til dætur Snorra goða og dætur Steinþórs á Eyri . " Svo er mér sagt , " kvað Ófeigur , " eða hversu er , 16-áttu átt þú eigi dætur nokkurar ? " Gellir kvaðst eiga víst . Hví nefnir þú eigi þær ? " segir Ófeigur . " Engar munu fríðari en þínar dætur ef að líkindum skal ráða . Eða eru þær eigi giftar ? " " Eigi , " segir hann . " Hví sætir það ? " segir Ófeigur . Gellir segir : " Því að eigi hafa þeir til boðist að bæði séu stórauðgir og hafi staðfestur góðar , kynríkir og vel mannaðir sjálfir , en eg er þó ekki fémikill en þó mun eg mannvandur sakir kynferðis og virðingar . En skal nú eigi spyrjast láta alls . Hvað er þeirra manna norður þar er vænir séu til höfðingja ? " Ófeigur segir : " Þar er gott mannval . Tel eg þar fyrstan Einar , son Járnskeggja , og Hall Styrmisson . Mæla það og sumir menn að Oddur son minn sé mannvænlegur maður enda skal nú koma orðum þeim er hann bauð mér að hann vildi mægjast við þig og fá dóttur þinnar , þeirrar er Ragnheiður heitir . " " Já , " segir hann Gellir , " var það er því mundi vel svarað en að svo búnu get eg að það frestist . " " Hvað kemur til þess ? " segir Ófeigur . Gellir mælti : " Dimmu þykir á draga ráðið Odds sonar þíns að svo búnu . " Ófeigur segir : " Eg segi þér með sönnu að aldrei giftir þú hana betur en svo því að einmælt mun það að hann sé menntur sem sá er best er enda skortir hann eigi fé né ætt góða . En þú ert mjög féþurfi og mætti svo verða að þér yrði styrkur að honum því að maðurinn er stórlyndur við vini sína . " Gellir segir : " Á þetta mundi litið ef eigi stæðu málaferli þessi yfir . " Ófeigur segir : " 5-Gettu Get þú eigi vafurleysu þeirrar er engis er verð en þeim ósómi í og öll fólska er með fara . " Gellir segir : " Eigi er það þó minni von er að öðru gefist og vil eg eigi þessu játa . En ef þetta mætti leysast þá vildi eg það gjarna . " Ófeigur segir : " Það kann vera Gellir að þér takið hér allir fullsælu upp . En 
\s.*\n*
 